♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 9]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Mình thành công rồi.
Phật gia,
chúng ta đi lâu như vậy rồi mà vẫn không thấy đội 401,
hay là bọn họ chưa từng vào đây?
Giờ mà có chó của Ngũ gia ở đây
thì tốt biết mấy.
Cho dù có chó
thì cũng chỉ nghe lời Ngũ gia.
Vậy tôi nuôi một con chó từ nhỏ
chẳng phải được rồi sao?
Đợi chuyện này xong xuôi,
tôi cũng sẽ xin anh ấy một con.
Vậy anh cũng có thể đổi tên rồi.
Đổi thành tên gì?
Cẩu Bát.
Cẩu Bát gia,
nghe cũng oai đấy.
May mà tôi chỉ định nuôi chó thôi.
Phật gia.
Cẩn thận đó.
Đi theo.
Rõ.
Tiểu Ngư,
cậu xem thử có phải đội 401 không?
Ai đấy?
Nói tên ra.
Phật gia, là người giả.
Đây là bẫy săn mồi.
Phật gia,
mấy thứ này trông không giống đồ của Cách Thế Lâu,
nhìn còn khá mới.
Phật gia, mau lại xem đi.
Lạ thật,
sao ở đây lại có đèn chứ?
Phật gia, trên này có chữ.
Huy chương kỷ niệm khai hoang Viễn Đông.
Là người Nhật,
huy hiệu của những người tình nguyện tham gia khai hoang.
Sao dưới này
lại có người Nhật?
Băng bó vết thương cho cậu ấy đi,
chúng ta tiếp tục đi vào trong.
Chuyện ở đây có liên quan đến người Nhật
thì không còn đơn giản nữa.
Phật gia,
đây là công trình phòng thủ do người Nhật xây,
xem ra số lượng người Nhật ở đây không ít.
Họ bố trí hỏa lực chéo để phong tỏa.
Trong tòa lầu này
có thứ khiến họ vô cùng khiếp sợ.
Là cái bóng đen kia sao?
Không đơn giản như vậy.
Sao người Nhật lại biết đến Cách Thế Lâu?
Họ đến đây để làm gì?
Nếu người Nhật có liên quan đến chuyện này
thì chắc chắn đây là một âm mưu rất lớn,
Cách Thế Lâu chỉ là một phần rất nhỏ,
chắc chắn họ còn làm rất nhiều chuyện
mà chúng ta không biết.
Không thể chậm trễ thêm nữa.
[Nhà họ Giải]
[Giải Cửu, nhà họ Giải thuộc Cửu Môn]
Ván cờ đã rơi vào thế bí,
cần gì phải phí công vô ích nữa?
Biến hóa trong bàn cờ
đôi khi chỉ khác nhau một nước.
Lão Cửu ơi Lão Cửu,
vẫn cố chấp như vậy.
Nhưng lần này
dù anh có tính toán kín kẽ đến đâu,
e rằng cũng không tự bảo vệ nổi mình đâu.
Hôm nay, hồ sơ học tập của anh khi du học ở Nhật Bản
sẽ được đưa đến bộ Quân chính.
[Hồ sơ học tập của Giải Cửu]
Vào thời kỳ đó,
người sang Nhật du học e là không dưới con số mười nghìn,
chỉ huy Hoắc cho rằng tất cả đều thông đồng với người Nhật à?
Đám du học sinh đó không giống anh,
họ đâu có thân với Kinoshita như anh.
Tôi và anh Kinoshita chỉ là bạn bè ngoài đời.
Chỉ là bạn bè ngoài đời.
Người ta là
người phụ trách tổng thương hội Nhật Bản.
Ba năm trước, anh chỉ viết một bức thư
đã khiến người ta rút hết vốn đầu tư về,
làm khoản đầu tư của người Nhật vào khách sạn Tân Nguyệt
hoàn toàn đổ sông đổ biển.
Kinoshita là bạn học thân thiết của tôi.
Trong thời gian du học, giáo viên hướng dẫn của tôi có thành kiến với tôi,
nhờ có Kinoshita giúp đỡ
nên tôi mới thuận lợi tốt nghiệp,
tôi nợ anh ấy một ân tình.
Chuyện trong bức thư
chỉ để báo đáp ân nghĩa năm xưa.
Báo đáp ân nghĩa?
Vậy là anh thừa nhận
đã câu kết với tổng thương hội Nhật Bản từ lâu rồi?
Bảo sao bao năm nay hàng hóa của anh
luôn bán được sang Nhật,
làm ăn buôn bán phát đạt đến thế.
Nếu anh có chứng cứ
thì cứ bắt tôi.
Lão Cửu à,
tôi là người nhà họ Hoắc,
cũng là người trong Cửu Môn.
Nếu không phải bất đắc dĩ,
tôi thật sự không muốn động đến anh.
[Giấy nhận tội]
Ký vào đi.
Nộp toàn bộ số tiền kiếm được từ việc thông đồng với Nhật cho chính phủ,
tôi đảm bảo anh sẽ được bình an.
Với bản lĩnh của anh,
vài năm sau thay tên đổi họ vẫn có thể gầy dựng lại từ đầu.
Họ Giải do tổ tiên truyền lại,
tuyệt đối không thể để mất.
Không ngờ
Cửu gia lại sẵn sàng chịu chết vì một cái tên.
Chẳng biết là thông minh
hay là ngu xuẩn nữa.
Nghe nói bộ Nội vụ Nhật Bản
lại có gián điệp định trà trộn vào Trường Sa nhưng đã bị bắn chết,
người Nhật có hứng thú với Trường Sa thật.
Để tránh điều tiếng,
anh cứ ở đây thêm một thời gian đi.
Cờ Nhật?
[Súng phóng lựu hạng nặng kiểu 98]
Phật gia.
Phật gia,
là lính Nhật,
tất cả đều mổ bụng tự sát.
Đều là tự sát cả à?
Phật gia,
lạ quá.
Rõ ràng đám lính Nhật này đang nghiên cứu Cách Thế Lâu,
sao tự dưng
lại đồng loạt mổ bụng tự sát?
Vật tư nhiều như vậy,
muốn sống tiếp cũng chẳng thành vấn đề.
Nếu họ bị mắc kẹt quá lâu
và xác định không thể ra ngoài được,
cũng có thể là tự sát vì tuyệt vọng.
Nhưng người đã tuyệt vọng
không thể nào vẫn sinh hoạt ngăn nắp như thế.
Huống hồ,
bao nhiêu người như vậy
mà cùng tuyệt vọng, cùng mổ bụng,
khó mà lý giải nổi.
Tôi thấy cách bố trí ở đây rất quen.
Lục soát kỹ từng ngóc ngách.
Tôi tin chắc sẽ có thu hoạch.
Phật gia, anh xem.
[Tối mật]
Hatoyama Mishi.
Hatoyama Mishi là ai vậy?
Lúc đó cậu không có mặt
nên không biết cũng đúng.
Là người quen cũ.
Bảo sao Phật gia thấy cách bố trí ở đây quen mắt.
Hatoyama Mishi là một nhà thám hiểm người Nhật.
Cậu có biết chuyện gián điệp Nhật lẻn vào Trường Sa
để tìm thiên thạch đồng không?
Tôi từng nghe Phật gia kể.
Hatoyama Mishi là người cực kỳ cẩn thận,
vậy tại sao hắn không đốt hết tài liệu?
Ở đây có nhiều vật tư như vậy,
tài liệu cũng chẳng hề bị tiêu hủy,
không hợp lý.
Vậy nên tôi mới nói những người này
chưa chắc đã tự sát.
Họ trúng tà mà chết, tinh thần rối loạn,
nên mới không tiêu hủy tài liệu, đúng không?
Chắc chắn Phật gia đã phân tích ra từ lâu rồi,
không như cậu, cứ thích cãi tôi.
Còn phần này…
Nói xong chưa?
Xong rồi…
Phật gia,
đây là tiếng Nhật.
Cá Thối, cậu ấy…
cậu ấy biết tiếng Nhật hồi nào vậy?
Mấy năm nay người Nhật hoạt động ngày càng nhiều,
Phật gia đã cho cậu ấy đi học tiếng Nhật,
để chuẩn bị từ sớm.
Phòng bệnh hơn chữa bệnh.
Phật gia,
đây là phần bổ sung của "Báo cáo Hatoyama".
Đây là bản sửa đổi đầu tiên
của toàn bộ "Báo cáo Hatoyama"
mà Hatoyama nộp lên bộ Ngoại giao.
Hơn 30 năm trước,
một người Nhật tên Otani Kozui
[Hatoyama Mishi]
lấy danh nghĩa thám hiểm Trung Á,
đưa theo một lượng lớn phu khuân vác và sinh viên
tiến sâu vào nội địa Trung Quốc.
Năm năm trước,
khi đi ngang qua Trường Sa,
một nhánh trong đoàn khảo sát của hắn
do thương nhân kiêm nhà thám hiểm người Nhật
Hatoyama Mishi dẫn đầu,
đã dừng lại gần ba tháng
tại một thị trấn miền núi
cách phía Bắc thành Trường Sa khoảng 160km.
Một tuần sau,
Hatoyama Mishi
đã nộp một bản báo cáo dài 16 trang cho bộ Ngoại giao Nhật Bản
thông qua viện nghiên cứu Thương mại Nhật - Thanh,
về sau được gọi là "Báo cáo Hatoyama".
Trong báo cáo, hắn nhắc đến
dưới thị trấn miền núi ở Trường Sa
có chôn giấu một thứ,
cũng tức là thiên thạch đồng mà sau này Phật gia tìm thấy.
Mọi người đều cho rằng
sau khi tìm được thiên thạch đồng thì mọi chuyện đã kết thúc.
Nhưng thật ra
[Phần bổ sung của "Báo cáo Hatoyama"]
báo cáo này còn một tài liệu bổ sung.
Thậm chí mức độ bảo mật của tài liệu bổ sung này
còn cao hơn cả bản gốc của
"Báo cáo Hatoyama".
Trong tài liệu có nhắc đến
một địa điểm khác dưới lòng đất Trường Sa
dường như cất giấu một thứ
còn quan trọng hơn cả thiên thạch đồng.
Sau cùng Hatoyama Mishi đề nghị từ bỏ thiên thạch đồng,
tập trung toàn lực tìm kiếm thứ đó.
Ông chủ.
Miếng ngọc hình con cá này bán thế nào?
Anh thích cái nào?
Để tôi giới thiệu cho anh.
Những người cần vào đều vào cả rồi chứ?
Đi, tập hợp với người của chúng ta.
Xem ra đối với người Nhật,
Cách Thế Lâu còn quan trọng hơn cả thiên thạch đồng.
Trong số những người mổ bụng tự sát
có Hatoyama Mishi không?
Nhìn cách ăn mặc của họ
thì đều là binh lính,
Hatoyama Mishi chắc không ở đây.
[Ghi chép trước khi nhập cảnh]
Phật gia, anh xem.
Đây là ảnh chụp chung của họ trước khi nhập cảnh.
Không chỉ số người không khớp,
mà ít nhất một nửa trong số họ cũng không có mặt ở đây.
Phật gia,
nếu như vậy,
Hatoyama Mishi chắc chắn ở một nơi sâu hơn
trong tòa lầu này.
Phật gia,
lại tìm thấy một số cuốn nhật ký.
[Nhật ký]
Nhiều tài liệu như vậy mà không hề bị tiêu hủy
thì còn một khả năng nữa.
Đó là họ cho rằng một khi đã bước vào tòa lầu này
thì tuyệt đối không thể sống sót ra ngoài.
Ngũ gia?
Ngũ gia.
Anh không sao thì tốt quá rồi.
Chúng tôi lo cho anh lắm.
Ngũ gia.
Ngũ gia, anh sao vậy?
Quyển Liêm,
cậu bị thương ở đâu à?
Đâu có.
Cậu không sao thật à?
Không sao mà.
Cậu còn nhớ
vừa rồi đã xảy ra chuyện gì không?
Nhớ.
Chúng tôi nhận được
bức tranh mà anh bảo Đầu Hói đưa đến.
Sau đó làm theo đúng những gì ghi trong thư,
kết quả
chớp mắt một cái đã đến đây rồi.
Ngũ gia, sao vậy?
Ngũ gia.
Hắc Phong.
Ngao Liệt.
Ngũ gia, anh đi đâu vậy?
Chúng tôi lo lắm đấy.
Ngũ gia, tôi biết ngay là anh sẽ không sao mà.
Anh năm.
Em bảy.
Ban nãy đã xảy ra chuyện gì sao?
♪Dung nhan khuynh thành của người như một bức tranh♪
♪Khi nào bạch mã trả lại tôi giấc mộng vương vấn…♪
Em bảy,
sau khi trở về
chúng ta kết hôn nhé.
Cái gì cơ?
Em nghe anh nói,
giờ người nhà họ Hoắc coi em như cái gai trong mắt,
Đinh Thiên Tuế lại làm khó em đủ bề,
tuy em có địa vị cao ở nhà họ Hoắc
nhưng chắc chắn sống rất khổ sở.
Đến nhà họ Ngô,
đến nhà họ Ngô đi,
em vẫn có thể quán xuyến mọi việc,
vẫn ở trong Cửu Môn,
chẳng có gì thay đổi cả.
Nhưng anh nhất định sẽ bảo vệ em,
không để em chịu ấm ức gì nữa.
♪Dẫu bể dâu mấy lần đổi thay♪
♪Chỉ nguyện lòng này sáng mãi như thuở đầu gặp gỡ…♪
Em bảy.
♪Đừng chờ kiếp phù sinh phụ tháng năm…♪
Có phải ban nãy em cũng gặp chuyện gì không?
Hình như em đã mơ một giấc mơ.
Em mơ thấy kiếp trước của mình,
là chủ của một phường thêu.
Trong mơ
có em út,
có các dì.
♪Thuở đầu gặp gỡ♪
Chắc chắn là do tòa lầu này giở trò.
Nói kỹ hơn với anh đi.
Chúng ta vẫn chưa tìm ra nguyên nhân
cho những chuyện đang xảy ra.
Hiện tại,
chúng ta cứ làm chuyện quan trọng trước đã
được không?
Ngũ gia, người nhà họ Trương không ai qua đây cả,
có cần thổi còi gửi tín hiệu cho họ không?
Không cần đợi họ,
đi cứu đám Thiên Bồng và Đinh Ba Tấc trước.
Ngũ gia,
bọn tôi bị nhốt lại rồi.
Ngũ gia, đúng là bọn Thiên Bồng.
Cẩn thận cơ quan.
Chia nhau ra tìm.
Đây là chốt âm dương.
Chốt dương ở đây,
chốt âm ở nơi khác,
hai bên phải thao tác cùng lúc mới mở được.
Lần này
quyết không được sai.
Tôi đi tìm chốt âm.
Mọi người chỉ để lại hai người.
Nhớ kỹ,
khẩu quyết giải cơ quan là trái ba, phải hai,
trái một, phải ba,
trái bốn, trái hai.
Lát nữa,
dù mọi người nghe thấy gì
thì cũng phải
làm theo khẩu quyết tôi nói bây giờ.
Nhất là bước cuối cùng,
xoay hai nấc về bên trái,
tuyệt đối không được sai.
Vâng.
Anh năm,
anh có chuyện giấu bọn em?
Đúng vậy.
Nhưng cũng không phải chuyện lớn.
Em tin anh đi,
sống sót ra ngoài đã rồi nói.
Ra ngoài rồi anh sẽ từ từ tính với em sau.
Được không?
Quyển Liêm, Lão Thất phụ trách giải cơ quan,
Hắc Phong, Ngao Liệt
lùi về hành lang.
Vâng.
Vào vị trí.
Bắt đầu.
Tất cả vào vị trí.
Trái ba.
Phải hai.
Trái một.
Phải ba.
Phải hai.
Trái bốn.
Phải ba?
Mẹ kiếp,
còn trước một lần nữa.
Tôi nghe nhầm tiếng còi của Ngũ gia à?
Sao lần này lại là phải ba?
Đáng ra là…
Phải ba.
Mau xoay đi…
Quyển Liêm, tòa lầu đang lừa cậu,
đừng xoay.
Quyển Liêm, đừng lề mề nữa,
mau xoay đi…
Cô làm gì vậy?
Cô xoay bốn lần, sai rồi.
Ngũ gia nói là phải ba.
Anh năm,
anh không sao chứ?
Anh không sao.
Chờ anh chút,
anh về ngay.
Thiên Bồng, Trấn Nguyên.
Em bảy,
em không bị thương chứ?
Không bị thương chứ?
Em không sao.
Tiếc là để bóng đen chạy rồi.
Em không sao thì tốt.
Anh thế nào rồi?
Thiên Bồng.
Thiên Bồng, tỉnh lại đi, Thiên Bồng.
Trấn Nguyên.
Trấn Nguyên, tỉnh lại đi.
Đau đầu quá.
Không sao chứ?
Trấn Nguyên.
Ngũ gia.
Không ai bị sao là tốt rồi.
Phật gia,
vậy tôi sẽ đọc theo
thứ tự thời gian trong nhật ký của Tanaka Jun
cho anh nghe.
Ngày 15 tháng 4.
Đội ngũ của chúng tôi
có tổng cộng 54 người,
do đại tá Hatoyama đích thân dẫn đội,
tiến vào Cách Thế Lâu.
Theo lời chỉ thị của đại tá Hatoyama,
ở sâu trong Cách Thế Lâu
có một thứ vô cùng bí mật
có thể thay đổi tương lai.
Nhưng cụ thể đó là gì
thì đại tá Hatoyama không muốn nói.
Ngày 3 tháng 5.
Suốt nửa tháng qua,
chúng tôi bị lạc trong mê cung hành lang.
Cũng trong thời gian này,
Trương Khải Sơn gia nhập Cửu Môn,
thanh trừng gián điệp ở Trường Sa.
Toàn bộ nội ứng của chúng tôi ở Trường Sa
đều bị Cửu Môn thanh trừng.
Ngày 20 tháng 5.
Chúng tôi đã lạc trong mê cung hành lang rất lâu rồi.
Thể lực của chúng tôi đã đến giới hạn.
Cách Thế Lâu này quá kỳ dị.
Không ngờ,
lúc này lại xảy ra một chuyện
còn kỳ dị hơn.
[Tanaka Jun]
Một tiểu đội tám người đã mất tích.
Dường như họ vẫn ở ngay phía trước chúng tôi,
nhưng dù chúng tôi đuổi theo kiểu gì
cũng không thể đuổi kịp.
Chúng tôi đã thử rất nhiều cách,
cuối cùng xác định rằng,
dường như họ luôn
giữ khoảng cách 800 mét với chúng tôi.
Khoảng cách, đúng không?
Có lẽ chúng tôi cần làm ngược lại.
Cuối cùng chúng tôi cũng phát hiện ra,
sở dĩ đuổi theo thế nào cũng không kịp
có lẽ là vì
trong tốp binh lính đó
đã có thứ phi nhân loại trà trộn vào.
Phật gia,
chỗ này lại bị xé mất rồi.
Lật một đống trang nhật ký rồi,
tại sao đều bị xé mất nhỉ?
Đọc tiếp đi.
Ngày 27 tháng 10.
Chúng tôi đã ở dưới lòng đất quá lâu.
Tôi muốn nhìn thấy ánh mặt trời.
Chúng tôi sắp cùng đại tá Hatoyama
hoàn thành nhiệm vụ then chốt của báo cáo tuyệt mật này.
Nhưng
chúng tôi đã không còn lương thực.
Đại tá ra lệnh cho chúng tôi đóng quân tại đây,
không được rời đi.
Nhưng anh ta lại thường xuyên ra ngoài một mình,
cũng không biết đi đâu.
Cơn đói dần nuốt chửng ý chí của chúng tôi.
Thậm chí đã có người gục xuống,
không bao giờ tỉnh lại nữa.
Đúng lúc tôi gần như từ bỏ hy vọng,
đại tá Hatoyama lại đưa cho tôi một tấm bản đồ,
bảo tôi đến một nơi.
Có người định kỳ thả vật tư từ trên xuống,
đôi khi ở trong còn có cả thư.
Xem ra đại tá Hatoyama
đã tìm cách liên lạc với bên ngoài
để cung cấp tiếp tế cho chúng tôi.
Tốt quá rồi!
Nhưng rốt cuộc anh ta đã làm thế nào?
Ngày 8 tháng 11.
Đại tá Hatoyama nói anh ta muốn tiếp tục tiến sâu hơn.
Anh ta đã biết
không gian này rốt cuộc là thế nào.
Đại tá bảo chúng tôi đóng quân tại đây,
rồi tự mình dẫn một nhóm khác tiến sâu vào trong.
Phần sau
chỉ là nhật ký sinh hoạt hằng ngày của lính Nhật tại đây.
Cho đến cuối cùng,
Tanaka Jun
nhận được một bức điện báo.
Đại tá Hatoyama truyền đến mệnh lệnh cuối cùng.
Các vị,
nhiệm vụ đã bước vào giai đoạn cuối.
Vì Đế quốc Đại Nhật Bản
và vinh quang của Thiên hoàng Bệ hạ,
hãy lập tức mổ bụng để thể hiện lòng trung thành.
Đại nghĩa rồi sẽ thành công,
còn chúng ta
nhất định sẽ gặp lại nhau.
Theo ghi chép trong sổ,
đây chính là miệng giếng mà họ đã đi xuống.
Rốt cuộc dưới này là chỗ nào nhỉ?
Phật gia,
chẳng phải Hatoyama đã nói rồi sao?
Hắn đã biết rốt cuộc
ở đây xảy ra chuyện gì.
Vậy tại sao còn phải gửi điện báo,
bảo những người ở trên đồng loạt mổ bụng tự sát vậy?
Nếu những người tiếp ứng đều đã chết,
vậy có phải tức là
nhóm người đi xuống cùng hắn
cũng đều mổ bụng tự sát rồi không?
Một bức điện báo bảo mọi người đồng loạt tự sát,
đây là chuyện rất bình thường với họ.
Cách này có thể bảo đảm
bí mật vĩnh viễn không bị truyền ra ngoài.
Chúng ta đoán tiếp cũng vô ích.
Chỉ khi tìm thấy Hatoyama
mới giải đáp được tất cả những bí ẩn này.
Phật gia, nghe giọng anh có vẻ do dự.
Tiểu Tẫn.
Cái…
Ai đang gửi điện báo vậy?
Chẳng lẽ… chẳng lẽ là đội 401?
Không thể nào.
Tần số điện đài không giống nhau.
Vả lại, dù đội 401 gửi điện báo
thì cũng sẽ gửi cho chúng ta,
sao lại gửi cho người Nhật được?
Vậy là…
vậy là người Nhật dưới lòng đất
đang gửi điện báo cho chúng ta?
Họ vẫn chưa chết?
[Cực kỳ]
[Nguy]
[Hiểm]
[Cần]
[Cứu viện]
[Khẩn cấp]
Phật gia,
dịch xong rồi.
[Cực kỳ nguy hiểm, cần cứu viện khẩn cấp]
Tình hình cực kỳ nguy hiểm,
yêu cầu cứu viện khẩn cấp.
Phật gia, họ đang cầu cứu.
Ngũ gia,
anh tài thật.
Bây giờ tôi chỉ muốn quỳ xuống lạy anh thôi.
Rốt cuộc đây là nơi quỷ quái gì vậy?
Mới chớp mắt một cái
mà sao đã đến đây rồi?
Đúng vậy, Ngũ gia.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ngũ gia, anh nói gì đi.
Không sao,
các cậu chỉ bị bóng đen mê hoặc thôi.
Nó dẫn các cậu đến đây
rồi nhốt các cậu lại.
Các cậu vẫn ổn chứ?
Không sao.
Ngũ gia.
Bóng đen đã hại chúng ta thành thế này,
không thể cứ để nó chạy thoát.
Chúng ta phải bắt được nó trước Trương Khải Sơn.
Đúng vậy, Ngũ gia.
Không thể để nó chạy thoát.
- Nhất định phải bắt được nó! - Ngũ gia!
Nếu tất cả đều không sao,
vậy thì nghe cho kỹ đây.
Thứ nhất,
chúng ta đành mặc kệ Trương Khải Sơn thôi.
Chúng ta không thể bỏ mạng ở đây vì anh ta.
Chúng ta phải sống sót ra ngoài.
Thứ hai,
thật ra vừa nãy các cậu đã suýt chết.
Là tôi làm theo chỉ dẫn của tòa lầu này,
chữa khỏi cho các cậu.
Ngũ gia, anh…
cho dù anh coi chúng tôi là kẻ ngốc thì cũng không thể…
Có tin tôi không?
Tôi…
Ngũ gia…
Rốt cuộc có tin không?
- Tin! - Tin!
- Chúng tôi tin Ngũ gia. - Tin.
Quyển Liêm.
Ngũ gia.
Thu dọn đồ đạc,
chuẩn bị rời đi.
Vâng.
Thiên Bồng,
nghỉ một lát đi.
Ngồi xuống.
Em bảy,
nên đi rồi.
Sao vậy?
Nếu anh nghĩ là mình đúng,
vậy hãy tin vào chính mình.
Em cũng sẽ tin anh.
Được.
Đừng lo.
Đi thôi.
Xuất phát.
Vâng.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪